### 2020-11-13 paper/paper.tex
добавлен пример, доделан раздел сравнения

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\bibliographystyle{gost-numeric}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
\addbibresource{paper.bib}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2.25em]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\graphicspath{{./images/}}
\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
}
\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: комп'ютерні системи та мережі
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
РОЗРОБКА МЕТОДА ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН 
У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- 2020
\end{center}\end{spacing}

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure} \\
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure} 
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure} \\
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

\caption*{Частини коду, що вважатимуться копіями; приклад розбиття коду на токени}

@@

\section{Новий алгоритм}

@@

		print(a);

@@

@@

\caption*{Приклад коду}

@@

\caption*{Приклад розбиття коду на вирази у блоці}

@@

\caption*{Приклад послідовності виразів-клонів та відповідна їм частина коду}

@@

\caption*{Приклад коду до виконання алгоритмів}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\begin{minipage}{.4\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
static final double PI = 3.1415;
static void veryImportantFunction() {
  Copied.
    veryImportantFunction(456.0f, 123.0f, 456.0f, 123.0f);
}
static void superComputing() {
  Copied.
    veryImportantFunction(345.0f, 0f, 345.0f, 0.0f);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.55\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
static final double PI = 3.1415;
static void veryImportantFunction(Double literalXx, Double literalXx2, Double literalXx3, Double literalXx4) {
  double xx = Math.cos(Main.PI / 2) - Math.sin(Main.PI / 2);
  double yy = Math.sin(Main.PI / 2) + Math.cos(Main.PI / 2);
  if (xx == literalXx || xx == literalXx2) {
    if (xx == literalXx3)
      xx++;
    else if (xx == literalXx4)
      xx++;
  }
  xx *= 2;
  yy *= 2;
	System.out.println(xx+" "+yy);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption*{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
\end{figure}
\section{Порівняння з іншими методами}
...
\section{Висновки}
...
\printbibliography[title={список використаних джерел}]
\end{document}

>>>>

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs}
\newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\bibliographystyle{gost-numeric}
\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
\addbibresource{paper.bib}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2.25em]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\graphicspath{{./images/}}
\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
\counterwithin{figure}{section}
\counterwithin{table}{section}
\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: комп'ютерні системи та мережі
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- 2020
\end{center}\end{spacing}

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage
\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
\label{sec:characteristics}
Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
Визначемо основні види повторюваних частин.
\subsection{Основних види повторюваних частин}
Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
double yy = Math.sin(angle);
xx*=2;
yy*=2;	
if (xx>PI)
	xx = 2*PI-xx;
if (yy>PI)
	yy = 2*PI-yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
double xx = Math.cos(angle);
// of course using math package!!
double yy = Math.sin(angle);
xx *= 2;
yy *= 2;	
if ( xx > PI)
//That is VERY important statement!
	xx = 2 * PI - xx; 
if (yy > PI)
	yy = 2 * PI - yy;
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
\end{figure} \\
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void veryImportantFunc(double ang){
	double aa = Math.cos(ang);
	double bb = Math.sin(ang);
	aa*=2;
	bb*=2;	
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	writeToFile(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption{Приклад копії \RNum{2} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\begin{figure} 
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void func(double angle) {
	double xx = Math.cos(angle);
	double yy = Math.sin(angle);
	double PI = Math.acos(-1);
	xx*=2;
	yy*=2;	
	if (xx>PI)
		xx = 2*PI-xx;
	if (yy>PI)
		yy = 2*PI-yy;
	write(xx);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
void doCalc(double ang){
	double bb = Math.sin(ang);
	double aa = Math.cos(ang);
	print("before"+aa);
	aa*=2;
	if (xx>PI_CONST)
		aa = 2*PI_CONST-aa;
	bb*=2;	
	if (yy>PI_CONST)
		bb = 2*PI_CONST-bb;
	print(aa);
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption{Приклад копії \RNum{3} типу}
\end{figure} \\
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
\begin{figure}
\centering
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int fibonacci(int n) {
	int sum1=0, sum2=1;
	for (int i=2; i<=n; i++){
		int sum3 = sum3+sum2;
		sum1 = sum2;
		sum2 = sum3;
	}
	return sum2;
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
\begin{lstlisting}[frame=none]
int[] mem = new int[...];
int fib(int n) {
	if (mem[n]!=0)
		return mem[n];
	if (n<2)
		return 1;
	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
	return mem[n];
}
\end{lstlisting}
\end{minipage}
\caption{Приклад копії \RNum{4} типу}
\end{figure} \\
\end{itemize}
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

@@

\caption{Частини коду, що вважатимуться копіями; приклад розбиття коду на токени}

@@

\section{Новий алгоритм пошуку повторюваних частин}

@@

@@

\caption{Приклад коду у об'єктно-орієнтованих мовах програмування}

@@

\caption{Приклад коду}

@@

\caption{Приклад розбиття коду на вирази у блоці}

@@

\caption{Приклад послідовності виразів-клонів та відповідна їм частина коду}

@@

\caption{Приклад коду до виконання алгоритмів}

@@

static void veryImportantFunction() {
  Copied.
    veryImportantFunction(456.0f, 123.0f, 456.0f, 123.0f);
static void superComputing() {
  Copied.
    veryImportantFunction(345.0f, 0f, 345.0f, 0.0f);
\begin{minipage}{.55\textwidth}
static void veryImportantFunction(Double literalXx, Double literalXx2, Double literalXx3, Double literalXx4) {
  double xx = Math.cos(Main.PI / 2) - Math.sin(Main.PI / 2);
  double yy = Math.sin(Main.PI / 2) + Math.cos(Main.PI / 2);
  if (xx == literalXx || xx == literalXx2) {
    if (xx == literalXx3)
    else if (xx == literalXx4)
  xx *= 2;
  yy *= 2;
\caption{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
\section{Порівняння з іншими методами}
Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами. \\
Існують різні способи порівняння методів пошуку дублікатів у коді, доволі часто використованим способом є бенчмарк \cite{Bellon07}. \\
Проте, у роботі \cite{Vislavski18} зазначається, що цей бенчмарк може бути необ'єктивним, оскільки перевірка того, чи дійсно 2 частини коду є клонами виконується людиною, тому у використованих при розробці бенчмарка інструментів з'являється додаткова перевага. Також відмічається, що у новому бенчмарку <<BigCloneEval>> \cite{Svajlenko14} ця проблема нівельована, тому будемо використовувати саме його. \\
Зазвичай порівняння виконується за 2 основними параметрами: 
\item Точність (<<precision>>). Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів. \\ Точність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
\item Відклик (<<recall>>). Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною). \\ Відклик обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
\item Час роботи інструменту.
Для порівняння з новим алгоритмом обрані наступні програми:
\item \verb|CCFinderX|;
\item \verb|PMD|;
\item \verb|CloneDR|.
Ці програми є реалізаціями різних методів, описаних у розділі \ref{sec:characteristics}.
Виконаємо порівняння на наступному обладнанні: 
\item процесор -- \verb|Intel Core i5-8250U|, 1.60Ггц
\item оперативна пам'ять -- 8 Гб;
\item операційна система -- \verb|Windows 10|.
Отримані наступні результати: \\
\begin{table}[ht]
 \begin{tabular}{| c | c | c |} 
 \hline
 Назва інструменту & Точність & Відклик \\ [0.5ex] 
 \hline
 \verb|CCFinderX| & 0.57 & 0.5 \\ 
 \hline
 \verb|PMD| & 0.48 & 0.58 \\
 \hline
 \verb|CloneDR| & 0.82 & 0.47 \\
 \hline
 Новий алгоритм & 0.76 & 0.53 \\ [1ex]
 \hline
\end{tabular} 
\caption{Порівняння інструментів знаходження клонів}
\end{table} \\
Як бачимо, новий алгоритм є значно точнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш точним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту відклик є меншим. \\
Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою. \\
Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді наступних проектів:
\item DnsJava ($\sim$40000 рядків коду);
\item JFreeChart ($\sim$300000 рядків);
\item Tomcat ($\sim$600000 рядків);
\item OpenOffice ($\sim$800000 рядків).
Отримані результати наведені у таблиці.
\begin{table}[h]
 \begin{tabular}{| c | c | c | c | c |} 
 \hline
 \bigcell{c}{\\ Час обробки проекту (с), \\ Назва інструменту \\ {}} & {\verb|DnsJava|} & \verb|JFreeChart| & \verb|Tomcat| & \verb|OpenOffice|  \\ [0.5ex] 
 \hline
 \verb|CCFinderX| & 12 & 64 & 195 & 289 \\ 
 \hline
 \verb|PMD| & 1 & 3 & 5 & 15 \\
 \hline
 \verb|CloneDR| & 18 & 270 & 1378 & 3249 \\
 \hline
 Новий алгоритм & 5 & 19 & 59 & 97 \\ [1ex]
 \hline
\end{tabular} 
\caption{Потрібний інструментам час для обробки різних проектів}
\end{table} \\
Можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR|, але повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
Він є оптимальним варіантом за обраними показниками.
\section{Висновки}

\printbibliography[title={список використаних джерел}]
\end{document}
